
# Kogin ヘルプ
Kogin は津軽こぎん刺しや南部菱刺しの図案を描くためのアプリケーションです。

## データ形式
Kogin の図案データは SVG 画像として保存できます。ファイルはそのままブラウザで閲覧可能で、
ウェブページへ埋め込むこともできます。
図案画像の SVG ファイルには Kogin が読み込めるデータが保存されており、再編集が可能です。

Kogin で保存した SVG 画像は Inkscape などのソフトで SVG 画像として編集できます。
しかし、一度編集すると Kogin で正しく編集できなくなるので注意が必要です。
図案はインポートして利用することをお勧めします。

出力される SVG 画像は用途別に、ウェブページなどの画面表示用と印刷用の設定で保存できます。

## PDF エクスポート
図案データを PDF ファイルにエクスポートできます。保存したファイルは PDF ファイルビューアーで
閲覧可能です。

PDF ファイル出力には印刷用オプション設定が適用されます。

## ウェブストレージ対応(ウェブアプリ)
いくつかのウェブストレージを直接利用できます。
複雑なファイル操作はウェブストレージ上で行ってください。Kogin では簡単な操作のみ対応しています。

### Google Drive
Google Drive を利用できるアカウントが必要です。

### Dropbox
Dropbox のアカウントが必要です。

Dropbox のファイルは Dropbox から Kogin アプリでファイルを開いたことがあると利用できます。
SVG ファイルを選択 - 次のアプリで開く - 他のアプリをリンクを選択して Kogin を
リンクしてください。
次のアプリで開く - Kogin を選択できるようになります。
一度ファイルを開いたことがあると認証されて他のファイルも利用できるようになります。

## レポジトリ対応
Github および Gitlab はテンプレートの読み込みのみ可能です。
書き込みは未対応です。

## コピー＆ペースト(ウェブアプリ)
コピーと貼り付けは同じドキュメントの中のみで動作します。
他のドキュメントへ貼り付けたい時はテンプレート経由で行ってください。
範囲を選択して右クリックのメニューから選択された部分のみをテンプレートとして保存する機能があります。

## メニュー説明
上部ツールバーの左端のボタンから表示されるメニューから利用できるコマンドを説明します。

### 上書き保存
ファイルが保存済みの場合、既存のファイルに上書き保存します。

### 名前を付けて保存
ファイルに別名をつけてローカルに保存します。

### 名前をつけてストレージに保存
ファイルに名前をつけてウェブストレージに保存します。

### テンプレートとして保存
ファイルに名前をつけてテンプレートとして保存します。

テンプレートダイアログでテンプレートの保存場所を作成しておいてください。

### 開く
ローカルからファイルを開きます。

ローカルにあるファイルをドラッグアンドドロップして開くことも出来ます。

### ストレージから開く
ウェブストレージからファイルを開きます。

### テンプレートから開く
テンプレートの保存場所からファイルを開きます。
開いて編集したテンプレートは上書き保存で同じ場所に保存できます。

### 新規ファイル
新しいファイルを作成します。

### PDF にエクスポート
PDF ファイルに書き出し、ローカルにダウンロードします。

### PDF としてストレージに保存
PDF ファイルに書き出し、ウェブストレージに保存します。

### キャンバスサイズ変更
現在のドキュメントのキャンバスサイズを変更します。
グリッドの表示されていないキャンバス外でも同じように描くことが出来ます。

### 重複を解消
重なった目を除去します。

完全に重なった目は除去され、一部が重なり合って一つの目に見える目は統合されて一つの目に置き換えられます。

### 表示・画像保存設定
データを画面表示用として保存するときの設定を変更します。

### 印刷用設定
データを印刷用に保存および PDF にエクスポートするときの設定を変更します。

### 範囲設定
保存時に表示範囲を設定する場合の設定を変更します。

### 表示設定
カーソルの色など表示に関する設定を行います。

### メタデータ
メタデータを変更します。

### ショートカットキーを編集
ショートカットキーを変更できます。

メニューやツールバーに表示されるショートカットキーの説明は新しいウィンドウから
適用されます。

### ヘルプ
ヘルプのサイトを表示します。

### ショートカットキーリスト
ショートカットキーリストのサイトを表示します。

### Kogin について
Kogin について表示します。

## 上部ツールバー
画面上部のツールバーから利用できるコマンドについて説明します。

### メニュー
ドロップダウンメニューが表示されます。

### 新規ファイル
新しいファイルを作成します。

### 開く
ファイルを開きます。

### 上書き保存
既存の場所に上書き保存します。保存されていないデータの場合、名前を付けて保存と同じ画面が開きます。

### 元に戻す
操作を一つ元に戻します。

### やり直し
元に戻した操作を一つ進めます。

### コピー
選択項目をコピーします。
システムのクリップボードにコピーされるわけではないので、外部のソフトウェアに貼り付けることはできません。
これはブラウザのセキュリティ制限のためです。

### 切り取り
選択項目を切り取ります。

### 貼り付け
コピーまたは切り取った項目を貼り付けます。
テンプレートとしてプレビュー状態になるので、貼り付けたい位置でクリックしてください。

### テンプレート水平反転
現在のテンプレートを水平反転させます。
プレビュー状態になるので、挿入する位置でクリックしてください。

### テンプレート垂直反転
現在のテンプレートを垂直反転させます。
プレビュー状態になるので、挿入する位置でクリックしてください。

### テンプレート水平垂直反転
現在のテンプレートを水平および垂直反転させます。
プレビュー状態になるので、挿入する位置でクリックしてください。

### 選択
項目を選択します。
ドラッグして範囲を選択する時、左から右へ囲うと全体が範囲に含まれている項目のみ選択されます。
右から左へ囲うと一部でも範囲に含まれている項目を選択します。

シフトキーを押しながらクリックすると選択項目を追加できます。

### 囲って選択
複数の点から構成される範囲に含まれている項目を選択します。

### クリックで削除
クリックした場所にある項目を削除します。

### テンプレート
テンプレートダイアログを開きます。

### テンプレート履歴
利用したテンプレートの履歴を表示します。
最近利用したテンプレートをここから素早く再度利用できます。

### 1目
1目の縫い目を描きます。

### 3目
3目の縫い目を描きます。

### 5目
5目の縫い目を描きます。

### モドコ枠
指定した段数のモドコ枠を描きます。

### 2目
2目の縫い目を描きます。

### 4目
4目の縫い目を描きます。

### 6目
6目の縫い目を描きます。

### 型コ枠
指定した段数の型コ枠を描きます。

### N目
7目以上の縫い目を描きます。

### X
2目でX状に描きます。

### V
2目でV状に描きます。

### 逆V
2目で逆V状に描きます。

### 支点切り替え
テンプレートの挿入時にカーソルの場所に位置調整される支点を切り替えます。
支点が設定されているテンプレートでのみ動作します。

### 目の色
縫い目の色を設定します。

### 移動
選択中の項目を移動させます。

### 配列
選択中の項目を配列状に複製します。

### グループ
選択中の項目をグループ化します。

### グループ解除
選択中の項目のグループを解除します。

### 支点挿入
テンプレートの位置調整用の支点を挿入します。

### 支点削除
テンプレートの位置調整用の支点を削除します。

## 下部ツールバー
画面下部のツールバーから利用できるコマンドについて説明します。

### レイヤーロック状態
レイヤーのロック状態を切り替えます。
ロックされたレイヤーは編集できません。

### レイヤー表示状態
レイヤーの表示状態を切り替えます。
非表示にされたレイヤーは表示されず、項目を選択することもできません。

### レイヤー
編集するレイヤーを切り替えます。

### レイヤーメニュー
レイヤーの作成や削除を行えます。

### 目の表示切り替え
縫い目の表示方式を切り替えます。

### グリッド
グリッドの表示状態を切り替えます。

### 十字線
十字線カーソルの表示状態を切り替えます。

### 1:1線
1:1斜め線カーソルの表示状態を切り替えます。
1:1線はモドコの辺に合います。

### 1:2線
1:2斜め線カーソルの表示状態を切り替えます。
1:2線は型コの辺に合います。

### 出力範囲設定
保存時に表示範囲に含まれる範囲を設定します。

### 拡大表示
ズームインします。

### 縮小表示
ズームアウトします。

### 表示倍率リセット
100%倍率に戻します。

### 最前面へ
選択項目を最前面へ移動します。

### 一段階前へ
選択項目を一段階だけ前へ移動します。

### 一段階背面へ
選択項目を一段階だけ背面へ移動します。

### 最背面へ
選択項目を再背面へ移動します。

### 座標
カーソルのグリッド位置を表示します。

### ローカル座標
カーソルのローカル座標でのグリッド位置を表示します。
スペースキーを押してローカル座標の原点を設定できます(デフォルトキー設定の場合)。

枠の高さを数えるときなどに利用できます。

### 通知
各種の通知の表示を切り替えます。
ウェブストレージへのサインインなどで利用します。

## 画像保存設定
編集中の表示と画像保存時の設定を行います。

### xlink を使用
Inkscape でファイルを読み込むには xlink を有効にしてください。

### 白黒
モノクロ画像として保存します。

### 背景色設定
背景色が必要な時に有効にしてください。背景色が無効の場合、背景は透明です。
背景色を十六進数のカラーコードで入力してください。

### 余白設定
画像を出力するとき、図案の周囲に指定グリッド分だけ余白を残します。
グリッド単位で各辺の余白を入力してください。

### グリッドを上に
グリッド線を縫い目の上に表示したい時に有効にしてください。

### 横方向数
デフォルトのキャンバスに表示されるグリッドの横方向の数を指定します。

### 縦方向数
デフォルトのキャンバスに表示されるグリッドの縦方向の数を指定します。

### 幅
グリッドひとつ分の幅を指定します。

### 高さ
グリッドひとつ分の高さを指定します。

### 色
グリッドの色を指定します。

### メジャーラインの色
メジャーラインの頻度で指定したラインごとにメジャーラインを引き、その色を指定します。

### メジャーラインの頻度
メジャーラインの頻度を 0 に設定するとメジャーラインは表示されなくなります。

### 目線幅
縫い目を線で表す時の縫い目の幅を指定します。

### 目越え線幅
縫い目を目越え線で表す時の縫い目の幅を指定します。

### 縦糸越え線幅
縫い目を縦糸越え線で表す時の幅を指定します。

### 目越えオフセット比
縫い目を目越え線で表す時の縫い目の水平オフセットをグリッドの幅の比率で指定します。

### 縦糸越えオフセット比
縫い目を縦糸越え線で表す時の縫い目の水平オフセットをグリッドの幅の比率で指定します。

## 印刷保存設定
印刷用に保存するデータの設定を行います。PDF エクスポートでもこの設定が適用されます。

### xlink を使用
Inkscape でファイルを読み込むには xlink を有効にしてください。

### 白黒
モノクロ画像として保存します。

### 背景色設定
背景色が必要な時に有効にしてください。背景色が無効の場合、背景は透明です。
背景色を十六進数のカラーコードで入力してください。

### 余白設定
画像を出力するとき、図案の周囲に指定グリッド分だけ余白を残します。
グリッド単位で各辺の余白を入力してください。

### グリッド表示
グリッドを表示する時に有効にしてください。

### グリッドを上に
グリッド線を縫い目の上に表示したい時に有効にしてください。

### 幅
グリッドひとつ分の幅を指定します。

### 高さ
グリッドひとつ分の高さを指定します。

### 線幅
グリッドの線の幅を指定します。

### 色
グリッドの色を指定します。

### メジャーラインの色
メジャーラインの頻度で指定したラインごとにメジャーラインを引き、その色を指定します。

### メジャーラインの頻度
メジャーラインの頻度を 0 に設定するとメジャーラインは表示されなくなります。

### メジャーライン表示
メジャーラインを表示する時に有効にしてください。

### 枠線表示
外枠を表示する時に有効にしてください。

### メジャーライン水平オフセット
メジャーラインの一本目の位置を水平方向に移動させます。

### メジャーライン垂直オフセット
メジャーラインの一本目の位置を垂直方向に移動させます。

### 目線幅
縫い目を線で表す時の縫い目の幅を指定します。

### 目越え線幅
縫い目を目越え線で表す時の縫い目の幅を指定します。

### 縦糸越え線幅
縫い目を縦糸越え線で表す時の幅を指定します。

### 目越えオフセット比
縫い目を目越え線で表す時の縫い目の水平オフセットをグリッドの幅の比率で指定します。

### 縦糸越えオフセット比
縫い目を縦糸越え線で表す時の縫い目の水平オフセットをグリッドの幅の比率で指定します。

## 範囲設定
ファイルの表示範囲を指定するときの設定を行います。

### 出力範囲を指定
保存時に出力範囲指定を利用するときに選択します。

### 範囲をリセット
デフォルトの範囲に戻します。

## 表示設定
カーソルの色などを設定します。

### 選択範囲の色
選択範囲の色を十六進数表記で入力します。

### カーソルの色
カーソルの色を十六進数表記で入力します。

### オーバーレイ目の色
プレビューの目の色を十六進数表記で入力します。

### 支点の色
支点を表示する時の色を十六進数表記で入力します。

### こぎん刺しツールを表示
上部ツールバーの1目、3目、5目、モドコ枠を表示します。
非表示にした場合、これらのツールはN目のドロップダウンに表示されます。

### 菱刺しツールを表示
上部ツールバーの2目、4目、6目、型コ枠を表示します。
非表示にした場合、これらのツールはN目のドロップダウンに表示されます。

### ツールバーから開く
ツールバーの開くボタンから開く場所を指定します。

### ツールバーから保存
ツールバーの保存ボタンから保存する場所を指定します。

## メタデータ
図案の情報を入力します。
デフォルトとして保存しておくと、新規作成したファイルに自動的に入力されます、製作日時を除きます。

### タイトル
図案のタイトルを入力します。テンプレート一覧で表示され、フィルターで一致すると表示されます。

### タイトル(英語)
図案のタイトルを英語で入力します。テンプレート一覧で表示され、フィルターで一致すると表示されます。モドコを Modoko などローマ字で入力しておくと変換せずにフィルター欄に入力できます。

### 製作日時
図案の製作日時を入力します。新規作成した日時が自動的に入力されています。

### 著者
図案の著者を入力します。

### ライセンス
図案のライセンスを入力します。

### キーワード
図案のキーワードを入力します。複数のキーワードはコンマで区切ってください。

### 説明
図案の説明を入力します。

### バージョン
図案のバージョンを入力します。

### コピーライト
図案の権利表示を入力します。

### タイプ
図案の種類を入力します。

### デフォルトとして保存
メタデータをデフォルトとして保存します。デフォルトのデータは新規作成時に自動的に入力されます。

## 配列
選択中の項目を複製した二次元配列状に配置します。

### 横方向
横方向の複製数を入力します。

### 縦方向数
縦方向の複製数を入力します。

### 水平間隔
横方向の複製ごとの水平方向の移動量を入力します。

### 垂直間隔
縦方向の複製ごとの垂直方向の移動量を入力します。

### 水平移動量
縦方向の複製ごとの水平移動量を入力します。

### 垂直移動量
横方向の複製ごとの垂直移動量を入力します。

### グループ化
複製をまとめてグループ化します。

## PDF にエクスポート
PDF ファイルに図案を書き出します。
図案の目のサイズなどは印刷用設定が使用されます。

このダイアログで用紙サイズや余白などを設定します。

### ファイル名
ダウンロードするファイル名を入力してください。
ウェブストレージに保存する場合、事前に選択するダイアログが開きます。

### 出力範囲を指定
出力する範囲指定を使用する場合、選択します。

### グリッド番号
グリッドの上下左右に番号を表示する場合、選択します。

### 用紙サイズ
用紙のサイズを選択します。

### 横向き
用紙を横向きに使用する場合、選択します。

### 余白
ページの余白を入力します。

タイトルを表示する場合、上余白は広めに指定してください。

### フォント(デスクトップアプリ)
マルチバイト文字用のフォントを選択します。

## テンプレートダイアログ
テンプレートを選択したり、管理するダイアログです。

表示されているテンプレートのプレビューをダブルクリックして使用します。
ダブルクリックする時に Ctrl キーを押し下げておくとコピーされます。

### フィルター
表示されるテンプレートを限定するためのフィルターを入力します。
フィルターはファイル名、タイトル、タイトル(英語)に対して判定され、
これらのどれかに一致するテンプレートのみが表示されます。

フィルターが空のときはすべてのテンプレートが表示されます。

### プレビューサイズ
テンプレートのプレビューのサイズを大中小から選択できます。

### 場所追加
テンプレートを読み込む場所を追加します。
場所を追加すると場所ごとに内容がタブに表示されます。
テンプレートのプレビューをダブルクリックして選択できます。

ローカルの場所はブラウザのローカルストレージです。
ローカル場所ではタブのフォルダアイコンからデータをローカルから読み込めます。
ローカルのデータはブラウザのデータベースに保存されています。

Github の場所はユーザー、レポジトリなどを指定して読み込みます。
テンプレートデータはローカルストレージにキャッシュされます。
サブディレクトリを指定することもできます。

Gitlab の場所はプロジェクトIDなどを指定して読み込みます。
テンプレートデータはローカルストレージにキャッシュされます。
サブディレクトリを指定することもできます。

Google Drive の場所ではフォルダを選択してください。

Dropbox の場所ではフォルダを選択してください。
Dropbox の場所は Dropbox から認証済みの場合のみ利用できます。

### 再読込
すべてのタブを再読込します。

### 色を保持
テンプレート中の目の色をそのまま挿入したいとき選択してください。
選択されていない時は上部ツールバーで選択中の色で挿入されます。

### コピー
選択したテンプレートをコピーします。

### 選択
選択中のテンプレートを挿入するために選択してダイアログを閉じます。

### 閉じる
ダイアログを閉じて編集画面に戻ります。

## 場所メニュー
テンプレートの場所ごとのタブの下矢印からドロップダウンメニューが開きます。

### 再読込
場所のテンプレートを再読込します。

### 名前変更
場所の名前を変更します。

### ダウンロード(ウェブアプリ)
場所に保存されているテンプレートを一括ダウンロードします。

### フォルダを開く(デスクトップアプリ)
テンプレートファイルが保存されているフォルダを開きます。

### 空にする
空にします。ローカルの場所でのみ利用できます。

### 削除
この場所を削除します。

### 左へ
タブの位置を左へ移動します。

### 右へ
タブの位置を右へ移動します。

### 情報
場所の情報を表示します。支点の無いファイルのリストおよび、重複しているファイルのリストも同時に表示されます。

## テンプレートメニュー
テンプレートのプレビューの右上の下矢印からドロップダウンメニューが開きます。

### 編集
このテンプレートを編集用に開きます。
編集したテンプレートは上書き保存すると同じ場所のデータを上書きできます。
しかし、レポジトリにデータは書き込めません。
そのようなときには、編集後のテンプレートを他の場所に保存してください。

### 再読込
このテンプレートを再読込します。
編集したテンプレートを読み込み直したい時に実行してください。

### 名前変更
テンプレートのファイル名を変更します。

### ダウンロード
テンプレートデータをダウンロードします。

### 削除
このテンプレートを削除します。
編集不可能なウェブ上の場所に保存されているテンプレートは削除しても再読込すると表示されます。
